## 


서버가 많은 곳에서 인프라란 무엇인지

## The NIST definition of cloud computing

- 클라우드컴퓨팅이 무엇을 의미하는지 기술적,이론적으로 설명



## A View of Cloud Computing


- 클라우드 컴퓨팅이란?
- 개념이 무엇인가 유틸리티 클라우딩과 클라우드 컴푸ㅠ팅 경제의

과거의 유틸리티 컴퓨팅은 무엇이며 현재 클라우드 컴퓨팅과 어떻게 다른지
what are the concepts of utility clouding & cloud computing economics
- 클라우드 컴퓨팅에서 컴포넌트 서브 모델이란 무엇인가?
- 클라우드 컴퓨팅의 성장에 있어 장애물들과 기회들은 무엇인가?
- 클라우드 컴퓨팅을 이용하면서 문제점들, 개선해야 할 부분은 무엇인지 , 이에대한 노력이 어떻게 이루어지고 있는지


데이터센터 : 서버 컴퓨터와 네트워크 회선 등을 제공하는 건물이나 시설을 의미한다. 


 

클라우드 컴퓨팅 90 초 요약
https://www.youtube.com/watch?v=gzAhL2BmcJI 

구글의 데이터센터
https://www.youtube.com/watch?v=XZmGGAbHqa0 


## 클라우드 컴퓨팅 개념

- 눈에보이지 않지만 언제든 사용 가능한 컴퓨팅 자원

인프라 -> 플랫폼 -> 어플리케이션


## 클라우드 컴퓨팅이란 ?

언제 어디서나 접근할 수 있고 사용하기 편리하며 필요할 때 필요한 만큼의 CPU,디스크,네트워크 서비스를 제공해주는 서비스
- 필요할때 자원을 즉각 요청해 사용할 수 있다
- 자원을 소유하는 것이 아니라 빌려 쓰는것이다

이러한 서비스가 가능하게 해주는 하드웨어 인프라와 소프트웨어가 있는 곳을 데이터센터라 한다

## Defining Cloud Computing

데이터센터의 하드웨어와 소프트웨어를 클라우드라고 한다 

클라우드 컴퓨팅은 아래 두 가지 모두를 의미한다
- 인터넷에서 서비스되는 어플리케이션
- 이러한 서비스를 제공하는 데이터센터내 하드웨어와 소프트웨어 시스템

 
클라우드 컴퓨팅에서 빌려쓸때 세가지 장점
- 필요에 따라 무한한 자원을 사용할 수 있다
- 클라우드 사용자는 클라우드를 사용하지 않을때 지속적인 비율을 지불할 필요가 없다 
- 선불결제가 아닌 필요에 따라 사용량만큼 돈을 내는 것이기 때문에 공정하다

구글이나 아마존같은 대형 CPU 와 디스크를 가지고 있는 곳으로부터 필요한 만큼 자원을 빌려쓰는것은 Public Cloud를 이용한 예시다

## Classes of Utility Computing 

운영체제 정도만 밑에서 빌려씀

- 각각 Utility 컴퓨팅 제공은 구별된다 클라우드 컴퓨팅 소프트웨어의 추상 레벨과 자원의 관리 레벨에 기반해서

- 아마존 EC2 는 이중 하나로 EC2 인스턴스는 물리적인 하드웨어처럼 보인다
  * EC2 서비스는 CPU 프로세서를 몇개 띄울 수 있음

- 다른 한쪽 끝은 Google AppEngine 과 같은 애플리케이션 domain-specific 플랫폼이다 전통적인 웹 애플리케이션을 타켓으로 했다  
  * 어플리케이션을 지원할 수 있는 엔진이다
  * 구글은 본인들의 CPU, 디스크를 제공 개발자가 쓰는 라이브러리처럼 사용 가능하다 

## Cloud Computing Economics
서비스 자체가 바뀔수도,용량이 달라질수도,서비스의 내용이 바뀔수도 있다. 모두 예측해서 대비할 수는 없다.

서비스가 갑자기 잘되어 사용자가 100 배로 늘어난다면 이를 미리 대비하지 않을 경우 서비스가 멈추는 사태가 일어난다. 

시간이 중요한 상황이라면 컴퓨터 1대를 가지고 1000시간에 푸는것보다 1000대 컴퓨터로 1시간을 사용하는게 비용이 동일할때 훨씬 효율적이다.


전통적인 호스팅보다 utility computing(현 클라우드 컴퓨팅 ) 을 선호하는 세가지 주목할만한 사용 예시들 

- 시간에 따라 서비스의 수요가 달라지는 경우
- 사전에 수요를 미리 알 수 없는 서비스
- batch analytics 를 수행하는 기업은 계산을 빨리 하기 위해 클라우드 컴퓨팅의 cost associativly 를 이용할 수 있다 
  * ex) 1000개의 EC2 머신을 1시간동안 사용하는 비용은 한 개 머신을 1000시간동안 사용하는 것과 비용이 동일하다









